Трейсингом следует покрыть Shop API, CRM API, MES API, Messages Queue

Мотивация
Мы можем наблюдать, что сейчас многие клиенты жалуются на то, что заказ долго не выполняется, появляются просрочки. Связанно это с тем, что заказы часто находятся в непонятном состоянии или 
зависают на каком-то сервисе внутри IT-ландшафта. На текущий момент у нас нет инструмента, чтобы понять, что происходило с заказом и где он находится сейчас. Именно для этого и необходимо внедрить трейсинг.
С его помощью мы сможем отследить путь заказа внутри системы и понять на каком этапе произошло непредвиденное поведение или сбой.

Предлагаемое решение
Для внедрения трейсинга предлагаю использовать Jaeger, он отлично подходит для такой задачи.
Будет необходимо доработать покрываемые компоненты(Shop API, CRM API, MES API, Messages Queue), а также добавить новые. Нужно добавить инстанст Jaeger, а также UI для него, для визуализации данных и БД для хранения информации.
Доработанную схему можно посмотреть в этой директории в файле jewerly_c4_model.drawio

Компромиссы
Трейсинг не является панацеей и его внедрение может быть сопряжено с сложностями:
Если система проприетарная, то заставить отдавать систему данные в нужном формате может быть не просто, может потребоваться существенная доработка.
Трейсинг генерирует дополнительную нагрузку на систему, если она и так не выдерживает нагрузку, то стоит в первую очередь заняться маштабированием.
Внедрение трейсинга может стоить много денег и ресурсов, не всегда выгода перекрывает стоимость внедрения.

Безопасность
Для внедрения трейсинга также понадобится убедиться, что система безопасна и не произойдет утечки данных, для это предлагаю сделать следующие шаги:
Внедрение аутентификации - зайти в систему смогут только сотрудники компании с актуальной учетной записью и ролью “Поддержка”
Шифрование данных - передача данный будет осуществляться по защищенному протоколу
Чувствительные данные - система не должна передавать конфиденциальные данные, такие как ФИО пользователей и номер телефона
Мониторинг и логгирование - система трейсинга должна хорошо мониториться, чтобы мы могли заметить потенциальную утечку данных