Данные, которые будем логировать с уровнем INFO: 
Изменение статуса заказа: логируем время, идентификатор получателя, идентификатор заказа
Начало рассчета стоимости изготовления: логируем время, идентификатор изделия
Конец рассчета стоимости изготовления: логируем время, идентификатор изделия, стоимость
Взятие изделия в работу: логируем время, идентификатор изделия, индентификатор исполнителя
Изготовление заказа: логируем время, идентификатор изделия, индентификатор исполнителя

Мотивация
Сейчас ошибки или нестандартные ситуации разбираются со слов клиента: клиенты рассказывают, как что-то пошло не так. Чтобы понять, что случилось, разработчикам и специалистам поддержки требуется очень много времени.
Нужно найти системное решение, которое упростит разбор проблем внутри сервисов и снизит нагрузку поддержки. Также внедрение логирования поможет находить ошибки еще на этапе разработки, что существенно улучшит 
пользовательский опыт, так как в продуктивную среду будет попадать продукт с куда меньшим количеством дефектов.
Внедрение логирования повлияет на технические метрики, такие как:
Время решения багов - логи позволяют быстрее решить найти и решить проблему в системе
Отказоустойчивость - логирование покажет где и когда система отказывает
Скорость работы системы - с логированием можно понять, какие части системы можно оптимизировать

Бизнес метрики, на которые повлияет логирование:
Процент пользования системой - с помощью логов мы сможем понять, с какой частью системы пользователи взаимодействуют больше всего
Оптимизация производства - логи покажут нам, какие заказы выполняются дольше других и где оценка сроков не совпадает с реальностью
Процент брака - с помощью логирования можно будет понять где, когда и кем был произведен брак, для последующего анализа

Предлагаемое решение
Я считаю, что в нашем случае лучше всего подойдет использование стека ELK. Filebeat агрегирует данные из разных источников и передает их в Logstach, Logstach передаёт данные в Elasticsearch, Elasticsearch обменивается данными с Kibana.
Доработанную схему можно посмотреть в этой директории в файле jewerly_c4_model.drawio

Но также нельзя забывать про безопастность при работе с данными.
Все конфиденциальные данные должны шифроваться на проде при передаче.
Также доступ к данным на проде будет только у сотрудников поддержки.

Каждой системе будет присвоен свой отдельный индекс.
Данные не должны храниться дольше 30 дней и иметь размер больше 50гб на один индекс.

Для того, чтобы превратить систему хранения логов в систему анализа логов необходимо настроить поиск аномалий и алеритинг.
Когда происходит какое-то аномальное событие в системе, сотрудники поддреджки должны получать об этом алерт.