Наша компания быстро растет и существующая архитектура не справляется с выросшей нагрузкой.

Текущее решение имеет ряд проблем:
1. У нас не настроены должным образом мониторинг и логирование, из за чего на поиск места воизникновения проблемы уходит много времени.
2. Все тесты у нас проводятся исключительно вручную одним QA инженером, который проводит тестирование всей системы перед каждым релизом из за чего время тестирования и соответственно выход новых доработок в прод растет.
3. Деплой приложения на стенды за исключением develop происходят вручную, что также требует ресурсов и задерживает поставку новых доработок.
4. Система явно не справляется с высокой нагрузкой.
5. Система MES не вполне отвечает требованиям пользователей(операторов).

В связи с данными проблемами, я бы предложил следующие инициативы, которые помогут улучшить нашу систему(инициативы расположенны в порядке приоритетности):
1. Настроить в системе мониторинг, логирование и трейсинг. Это необходимо сделать в первую очередь и как можно скорее, так как зная точно, где в системе имеются узкие и проблемные места, а также где происходят ошибки,
отказы сервисов, теряются заказы и прочее мы сможем более эффективно решать эти проблемы, не тратя много времени на поиск проблемных мест. Также мы сможем настроить анализ разнообразных (как технических, так и безнес) метрик.
Зная точно показатели метрик мы также сможем более эффективно приоритизировать задачи.
2. Внедрить паттерны снижения нагрузки.
3. Нанять автотестировщика, который бы смог автоматизировать тестирование системы, чтобы меньше времени уходило на тестирование системы и выявление проблем. Также ввести практику написания тестов кода разработчиками.
4. Сложно сказать без данных мониторинга, в чем ключевая проблема и узкое место системы, но нам явно стоит внедрить кеширование, шардирование и репликацию для повышения отказоустойчивости системы, улучшения пользовательского
опыта и маштабируемости системы.
6. Система быстро растет и для поддержания документации актуальной будет не лишним нанять системного аналитика, это упростит работу с системой, уменьшит время обучения новых сотрудников(появление которых неизбежно с ростом
системы), а также увеличит уровень понимания процессов всех членов команды.
5. Также стоит настроить CI/CD процессы для более быстрой, легкой и прозрачной сборки, тестирования и последующего деплоя в продакшн.


Если выбирать, что стоит сделать в первую очередь, я то я бы предложил внедрить мониторинг и логирование, паттерны снижения нагрузки и автоматизацию тестирования.
Через пол года система должна быть максимально прозрачной, мы должны уметь быстро находить узкие места и реагировать на проблемы. А также система не должна давать критических сбоев при повышении нагрузки.