Мотивация
Наша система быстро растет, нагрузка на сервисы увеличивается с каждым месяцем. Мы уже наблюдаем ряд проблем и компания несет финансовые убытки. Мы видим, что нагрузка растет, но не видим полной картины.
Необходимо внедрить мониторинг, чтобы мы имели возможность отслеживать состояние системы в любой момент времени. Мы будем иметь возможность собирать как техническую информацию, для того, чтобы видеть, какие из сервисов
испытвают сильную нагрузку и долго отвечают и генеририруют ошибки, так и бизнес метрики, которые жизненно необходимы для развития бизнеса. Имея свой мониторинг мы сможем настроить метрики так, как это будет необходимо бизнесу,
ведь имея полное представление о системе, можно правильнее выстроить стратегию развития бизнеса. Также собирая бизнес метрики мы сможем проводить исследования, A/B тесты и прочее, чтобы понять как ведут себя пользователи и сделать
систему для них удобнее.

Выбор подхода к мониторингу
Нам необходимо внедрить мониторинг в наши АПИ сервисы, очередь сообщений RabbitMQ и базы данных. Подход к мониторингу в них будет отличаться.

Для АПИ сервисов уместно было бы использовать RED подход, в рамках которого мы будем замерять следующие метрики:
Requests Rate - это кол-во запросов в секунду.
Errors - в рамках этой  метрики будем считать кол-во запросов завершившихся ошибкой.
Duration - эта метрика необходима для отслеживания времени доставки запроса. Зная показатель этой метрики мы сможем найти места, где происходят задержки и оптимизировать эти части системы.

Для баз данных и очереди сообщений RabbitMQ лучше будет воспользоваться подходом USE, так как USE лучше всего работает с ресурсами, производительность которых снижается при интенсивном использовании. Измерять мы будем следующие метрики:
Utilization - это среднее время, которое ресурс занят работой.
Saturation - объём работы, которую ресурс не может выполнить и вынужден откладывать (например, в очередь), чтобы сохранять работоспособность. 
Errors - количество ошибок.

План действий:
Развернуть Prometheus для сбора метрик
Подключить Prometheus к нашим сервисам
Настроить Grafana для визуализации собранных метрик