Мотивация
Кеширование помогает улучшить пользовательский опыт, существенно сократив время получения ответа от сервера. Для Александрита уместно было бы внедрить кеширование в Интернет магазин, для того, чтобы пользователи могли
быстрее получать актуальный статус заказа, а так же в MES API, на скорость работы которого уже поступают жалобы от клиентов.

Предлагаемое решение
Для разных систем можно использовать разные способы кеширования.
Для приложения интернет магазина оптимально было бы использовать клиентское кеширование. Клиентское кеширование, не требует установки или разработки дополнительных компонентов и работает прямо в браузере. В случае с приложением
онлайн магазина это именно то, что нам нужно, запросы будут кешироваться непосредственно в браузере, а мы не потратим много ресурсов на внедрение этой технологии.
Для MES я предлагаю использовать серверное кеширование. В MES заказы не генерируются пользователем системы, а поступают извне и именно по этому в данном случае нам не подойдет клиентское кеширование, необходимо кешировать кешировать
список самых актуальных заказов для всех пользователей, а не для одного, а также сервис должен контролировать инвалидацию, чтобы обновлять данные при поступлении новых заказов. Самый подходящий паттерн кеширования на мой взгляд в
данном случае - Refresh-ahead, так как этот паттерн позволит нашему кешу быть максимально согласованным и при этом не терять в скорости получения данных, не смотря на частые обновления списка актуальных заказов.

Инвалидация кеша также должна различаться для онлайн магазина и MES.
Для онлайн магазина оптимально будет использовать инвалидацию основанную на запросах. Например при изменении статуса заказа пользователь должен получить актуальную информацию
Для MES же больше подойдет инвалидация по ключу, чтобы не обновлять весь массив данных в кеше мы можем обновить только необходимую информацию. Например, если появился новый заказ или у заказа обновился статус. Таким образом нагрузка
на систему будет минимальной.

Диаграмма последовательности действий приложена в данной директории.

